# P0213 【ptyb2023】独木桥

## 题目描述

北美末年，天下 $114514$ 分，猪猴割据，胖头鱼作为一代枭雄，成功竞选上了狂狼村村长！狂狼村地处偏远，地势险峻，四周都是峭壁，只有一座独木桥连接外界。为了防止一次性有多个村民掉下去，村里明确规定，**任何**时刻都只允许有**最多一位**村民在独木桥上过桥。因此，每天过桥的村民都只能**排队**轮流过桥。这里我们将桥的两边分别称为**左边**与**右边**。

胖头鱼作为村长，自然要解决村民争抢过桥存在的隐患，所以他利用从人类文明中学到的智慧，在桥上装了一个**双面**信号灯，信号灯的两个面会**轮流**亮起**绿灯**和**红灯**。对于左面，会亮 $x$ 秒绿灯，然后亮 $y$ 秒红灯，以此往复；对于右面，灯的颜色**总是**与左面**相反**，会亮 $x$ 秒红灯，然后亮 $y$ 秒绿灯，以此往复。任何村民都只允许在绿灯时过桥，当然，也有可能还在桥上的时候信号灯就变成了红灯，此时这个村民只能继续过桥，并且耽误了对面村民过桥的时间。

此刻，桥的左边已经有 $n$ 个村民在排队，而桥的右边已经有 $m$ 个村民在排队，桥上**没有**村民，且**左面**的绿灯**刚刚**亮起。每个村民都知道自己过桥需要的时间，但是他们的素质却各不相同，**素质高**的村民只有在确保**绿灯内**能通过时才会过桥，否则会等待下一个绿灯，而**素质低**的村民只要绿灯**没结束**就会开始过桥，哪怕绿灯只剩最后一秒。

现在胖头鱼想知道，在不会有更多村民到来的前提下，要多久才能让**所有**村民都完成过桥，以此来评估信号灯的效果。但是他似乎数学不太好，所以希望你能帮他计算一下。

## 输入格式

第一行包含四个整数 $n$ 、 $m$ 、 $x$ 、 $y$ ，表示桥的左边有 $n$ 个村民在排队，桥的右边有 $m$ 个村民在排队，左面的绿灯时长为 $x$ 秒，右面的绿灯时长为 $y$ 秒。

接下来 $n$ 行按排队顺序描述左边的每个村民，每行包含两个整数 $t_i$ 和 $h_i$ ，表示这个村民过桥需要 $t_i$ 的时间，且村民的素质为 $h_i$ 。如果 $h_i = 0$ ，说明素质高，否则 $h_i = 1$ ，说明素质低。

接下来 $m$ 行按排队顺序描述右边的每个村民，描述方式同上。

## 输出格式

输出一个整数，表示所有村民都完成过桥需要的时间。

## 说明与数据范围

【样例 1 解释】

左边有 $3$ 个村民排队，绿灯时长为 $5$ 秒；右边有 $2$ 个村民排队，绿灯时长为 $4$ 秒。
  1. 首先左面绿灯亮，左 $1$ 村民花费 $5$ 秒通过。
  2. 此时刚好轮到右面绿灯亮，右 $1$ 村民花费 $3$ 秒通过；右 $2$ 村民素质高，他判断无法在绿灯内通过，所以选择等待。
  3. $1$ 秒后，轮到左面绿灯亮，左 $2$ 村民花费 $3$ 秒通过；此时左 $3$ 村民素质低，他发现绿灯还没结束，所以选择花费 $4$ 秒通过，但是占用了右边村民的绿灯时间。
  4. 现在右面绿灯亮，但是右 $2$ 村民判断还是无法在绿灯内通过，所以选择继续等待。
  5. $2$ 秒后，轮到左面绿灯亮，此时没有村民需要过桥。
  6. $5$ 秒后，轮到右面绿灯亮，右 $2$ 村民花费 $3$ 秒在绿灯内通过。

所有村民过桥总共花费时间 $5 + 3 + 1 + 3 + 4 + 2 + 5 + 3 = 26$ 秒。

【样例 2 解释】

左边有 $2$ 个村民排队，绿灯时长为 $5$ 秒；右边有 $2$ 个村民排队，绿灯时长为 $4$ 秒。
  1. 首先左面绿灯亮，左 $1$ 村民花费 $4$ 秒通过；左 $2$ 村民素质高，他判断无法在绿灯内通过，所以选择等待。
  2. $1$ 秒后，轮到右面绿灯亮，右 $1$ 村民花费 $3$ 秒通过；右 $2$ 村民素质低，他发现绿灯还没结束，所以选择花费 $6$ 秒通过，但是占用了左边村民的绿灯时间。
  3. 左面的绿灯时间全部被占用了。
  4. 轮到右面绿灯亮，此时没有村民需要过桥。
  5. $4$ 秒后，轮到左面绿灯亮，左 $2$ 村民花费 $3$ 秒在绿灯内通过。

所有村民过桥总共花费时间 $4 + 1 + 3 + 6 + 4 + 3 = 21$ 秒。

【数据说明】

对于所有测试点， $0 ≤ n, m ≤ 10^5$ 、 $1 ≤ t_i, x, y ≤ 10^9$ 、 $0 ≤ h_i ≤ 1$ 。

部分测试点的特殊属性如下：
  - 对于测试点 $1 - 6$ ， $m = 0$ ， 表示右边没有村民。
  - 对于测试点 $7 - 14$ ， $h_i = 0$ ， 表示所有村民都素质高。

## 样例

### 样例 1

**输入**

```text
3 2 5 4
5 0
3 1
4 1
3 1
3 0
```text

**输出**
```text
26
```text

### 样例 2

**输入**
```text
2 2 5 4
4 1
3 0
3 1
6 1
```text

**输出**
```text
21
```
