# P0220 洛谷 T751913 【pty2026】鸡划 题解

> 本题解严格依据原题解整理，并与 [AC代码.cpp](AC代码.cpp) 对应。

---

## 鸡划（plan）

考察知识点：压位、双指针。

### 题意

给定 $n$ 个元素的值在 $[1, m]$ 的集合，选出一些编号连续的集合，使得没有交集的集合对的数量少于 $k$ ，求最多可以选出的集合数量。

### 思路

#### 子任务 $1$ 

> 对于前 $15\%$ 的测试点，满足 $m = k = 1$ 。

由于 $m = 1$ ，所以每个集合只能包含 $1$ 或者为空；由于 $k = 1$ ，所以任意两个集合都必须有交集，即所有集合都必须包含 $1$ 。因此问题变成求最长的区间使得区间中所有集合都包含 $1$ ，这是一个经典问题，扫一遍同时维护当前段长度即可。

时间复杂度 $O(n)$ 。

#### 子任务 $2$ 

> 对于额外 $15\%$ 的测试点，满足 $n \le 100$ 。

由于 $n$ 很小，所以可以暴力枚举所有的区间 $[l, r]$ 并校验合法性。

单独对每个区间进行校验效率较低，显然在 $l$ 固定的情况下，按照由小到大的顺序枚举 $r$ ，每次只会在区间中加入一个新集合，所以只要计算新集合产生的增量即可。

判断集合是否有交，可以用标记数组对每个集合包含的元素进行标记，然后扫描一遍元素值域进行检查。

时间复杂度 $O(n^3m)$ 。

这个分档给出提示，随着区间边界的变化，应该增量式计算没有交的集合对数量。

#### 子任务 $3$ 

> 对于额外 $15\%$ 的测试点，满足 $n \le 1000$ 且 $m = 1$ 。样例 $3$ 符合当前性质。

考虑到集合的取值种类只有 $2$ ，而集合交的判断只与集合的取值种类有关，因此每次加入新集合时，没有必要将新集合与之前的每个集合都进行一次判断，只需要对每种取值的集合数量进行计数，然后统一进行判断与统计即可。

时间复杂度 $O(n^2)$ 。

这个分档给出提示，应当从集合的取值种类入手来计算没有交的集合对的数量。

#### 子任务 $4$

> 对于额外 $10\%$ 的测试点，满足 $n \le 1000$ 且 $m = 2$ 。

与上一个子任务的处理思路相同，只是集合有 $4$ 种不同的取值，要更细致的思考不同取值之间是否有交。

如果将 $4$ 种取值分别编号为 $0, 1, 2, 3$ ，可以更加方便的进行统计。

时间复杂度 $O(n^2)$ 。

这个分档给出提示，应当用二进制来表示集合。

#### 子任务 $5$ 

> 对于额外 $10\%$ 的测试点，满足 $n \le 1000$ 且 $m \le 6$ 。样例 $4$ 符合当前性质。

集合的取值种类变多，再分情况讨论就有些难以应对了，考虑到集合内元素的取值范围是很小的，所以可以将集合压缩成二进制进行表示，这样通过位与运算就可以快速的判断两种集合的取值之间是否有交了。

时间复杂度 $O(n^22^m)$ 。

#### 子任务 $6$ 

> 对于额外 $15\%$ 的测试点，满足 $m = 1$ 。

不难发现，随着集合数量变多，没有交的集合对数量也只会变多，所以随着 $l$ 由小到大进行枚举，满足条件的最大的 $r$ 也是单调不减的，因此不需要每次都重新对 $r$ 进行枚举，而是用双指针来维护 $r$ 的变化即可。

左边界变化的时候依然可以增量式的计算没有交的集合对的数量。

时间复杂度 $O(n)$ 。

#### 子任务 $7$ 

> 对于额外 $20\%$ 的测试点，没有特殊属性。样例 $5$ 符合当前性质。

将前几个子任务用到的压缩表示和双指针结合起来即可。

### 复杂度

#### 时间

读入并计算压缩值 $O(nm)$ 。

枚举左边界 $O(n)$ ，统计 $O(2^m)$ ，总共 $O(n2^m)$ 。

右边界变化量总共 $O(n)$ ，统计 $O(2^m)$ ，总共 $O(n2^m)$ 。

总时间复杂度为 $O(n2^m)$ 。

#### 空间

记录集合的压缩值 $O(n)$ 。

维护取值数量 $O(2^m)$ 。

总空间复杂度为 $O(n + 2^m)$ 。


---

## 参考代码

见 [AC代码.cpp](AC代码.cpp)。
