# P0218 洛谷 T751903 【pty2026】鸡算 题面

> 来源：第六届胖头鱼杯信息学蒟蒻争霸赛  
> 洛谷题号：T751903  
> 原目录名：`calculate`  
> 原题链接：https://www.luogu.com.cn/problem/T751903  
> VJudge 写法：`[problem:洛谷-T751903]`  
> 本题面按原始题面整理，用于题库归档。

---

## 鸡算（calculate）

#### 题目描述

胖头鸡部落流行着 $n$ 种货币，分别编号为 $0 \dots n - 1$ ，货币之间的换算满足**混合进制**的规则，第 $i$ 种货币的**进率**为 $a_i$ ，即 $a_i$ 个编号为 $i$ 的货币等价于 $1$ 个编号为 $i + 1$ 的货币。

使用这个混合进制，可以像十进制一样用一个**数字串**表示任意**非负整数**的数值，根据货币种类的编号**由大到小**写出每种货币的数量，并省略**前导** `0` 。例如，有 $2$ 种货币且 $a_0 = 7$ ，那么 `43` 对应的数值用十进制表示就是 $31$ 。

尴尬的是，胖头鱼根本不会混合进制，但是胖头鸡部落的所有计数都会使用这个进制！现在胖头鱼想要购买 $c$ 个单价为 $b$ 的礼物送给朋友，只好请你来帮忙计算一下总价格 $s$ 了。

#### 输入格式（文件名：calculate.in）

第一行包含一个正整数 $n$ ，表示货币种类的数量。

第二行包含 $n$ 个正整数 $a_0, \dots, a_{n - 1}$ ，按照编号**由小到大**给出每种货币的进率。

第三行包含一个数字串 $b$ ，表示用混合进制表示的礼物的单价。

第四行包含一个数字串 $c$ ，表示用混合进制表示的礼物的数量。

#### 输出格式（文件名：calculate.out）

输出一个数字串 $s$ ，表示用混合进制表示的礼物的总价格。

#### 样例数据

存放在 `sample/calculate` 目录下。

【样例 $1$ 输入】

存放在 `calculate1.in` 文件中。

```
5
10 10 10 10 10
265
73
```

【样例 $1$ 输出】

存放在 `calculate1.out` 文件中。

```
19345
```

【样例 $1$ 解释】

所有数字串均采用十进制表示，直接用乘法计算可知 $265 \times 73 = 19345$ 。

【样例 $2$ 输入】

存放在 `calculate2.in` 文件中。

```
5
7 5 9 4 6
536
45
```

【样例 $2$ 输出】

存放在 `calculate2.out` 文件中。

```
51122
```

【样例 $2$ 解释】

可以用十进制进行验证， `536` 对应的数值为 $202$ ， `45` 对应的数值为 $33$ ，相乘的结果为 $202 \times 33 = 6666$ ，表示成混合进制为 `51122` 。

【样例 $3, 4, 5$ 输入与输出】

存放在 `calculate3.in` 与 `calculate3.out` 、 `calculate4.in` 与 `calculate4.out` 、 `calculate5.in` 与 `calculate5.out` 文件中。

#### 数据说明

对于所有测试点，满足 $1 \le n \le 10^5$ 、 $2 \le a_i \le 10$ ； $b, s$ 不为 $0$ 且长度不超过 $n$ 、 $c$ 的长度不超过 $10$ ； $b, c, s$ 均满足进制数的规则，即每一位上的数字均小于该位的进率。

测试点的特殊属性如下：
  - 对于前 $20\%$ 的测试点，满足 $n \le 18$ 且 $a_i = 10$ 。
  - 对于额外 $20\%$ 的测试点，满足 $a_i = 10$ 。
  - 对于额外 $10\%$ 的测试点，满足 $a_i = a_0$ 。样例 $3$ 符合当前性质。
  - 对于额外 $30\%$ 的测试点，满足 $n \le 18$ 。样例 $4$ 符合当前性质。
  - 对于额外 $20\%$ 的测试点，没有特殊属性。样例 $5$ 符合当前性质。

